-JdR de hard SF pas trop d'horreur, plus intrigue/politique/enquête, ambiance empruntant plus à carbone modifié ou "Alliance" de la saga Vorkosigan par exemple : sombre assez fréquemment, sans être trop glauque. Actions très brèves, sans vraies armes lourdes (armes de poing).

-Même univers, en version "film de guerre" : forces spéciales, flotte de guerre .... Pourrait se séparer en plusieurs jeux différents en cas de besoin.

-plusieurs habitats séparés, certains avec de vraies différences culturelles et historiques. Peut-être ne pas autant forcer que dans la SV, éviter le côté caricatural.

-types d'habitats : stations astéroïdes, planètes habitées. Problème : il faut soit qu'un habitat ait la population suffisante pour s'autogérer (dépendant beaucoup du niveau tech, mais un niveau élevé suppose une population capable de l'entretenir, donc des spécialistes, qui ne forment normalement qu'une petite portion des effectifs). Un habitat plus grand, bien que beaucoup plus rare, est plus crédible. Autre option : un petit habitat est gérable s'il est suffisamment en contact avec d'autres. On peut ainsi imaginer une série de petits habitats très liés car proches les uns des autres, en particulier sur le plan techno-économique.

-niveau technologique : suffisamment proche pour être compréhensible, suffisamment lointain pour justifier les différences de cultures, de technologies (trouver des idées de tech, et réfléchir à leurs effets). Ne pas trop réléchir en terme d'armes et d'armures, mais plus les techno du quotidien : comms, industrie et "aides à la décision". Certaines techno peuvent avoir des conséquences au niveau socio-politique.




